性能は互角なのに価格は1/1
米中のAI競争はどうなる?ということで
池とです。今週も注目のAIニュースを見
ていきましょう。今週はAIモデルで
Cloudの新しいモデルであったりと
かチャットGPTワークやCEXを音声で
操作ができる。こういったAIサービスの
話からメガスタートアップの同行で
アンソロピックのクロードはどうなって
いるのかジェミの利用実態はまた注目の
中国AIK3というモデルがクロードの
最終モデルに匹敵するような性能を出して
いく中で今どんな動きになるのかこんな
ことをまるっと取り上げてるので是非最後
までご覧ください。このチャンネルはAI
エージェント試合に活躍するスキルや
ノーハウを学ぶというテーマで毎週日曜
15時のAIニュースや実践に出した活用
ノーハウをどんどん出しております。AI
の新たな働き方を日本一生み出すという
テーマで頑張ってるので是非チャンネル
登録をよろしくお願いします。また新しい
本を出します。4月の27クロード最強の
AI自動化なんと発売直前に銃半が決定し
ました。ありがとうございます。
Amazonであったりとか初戦で非常に
売れております。実は丸前丸ノン先端で
このように入り口の近くにあるこんな形で
ガツンと置いてもらっておりましてすごい
目立つと。で、これを家族に共有したら
なんと母親はですね、実際こんな風に行っ
て見に行くという風な状況もありまして
非常にありがたかったんですが、こんな風
に揺れてるので是非まだ買ってない人は
よろしくお願いします。とことで今すぐ
使えるAIやAI以上の最前線からダだン
と音声チャット機能がガンと強化。
チャットGPT側もクロード側も実はほぼ
同タイミングで音声入力の性能がアップし
ましたと。ただこれ圧倒的に正直チャット
GPTの方がいいので実際にどんなことが
できるのかご紹介したいと思います。まず
ここでですね、音声ボタンを押すと音声返
ます。
こんにちは。
打開かな?
うん。えよ。どうしたの?今さ、僕がどんなセッションやってるかをバッと確認してリストアップしてくんない?
うん。確認してみるね。
実はですね、これ他のセッションというか左側のチャットが何かを見ることもできるんですね。
なるほど。ちょっと見てみるね。今覚えてるのはこの音声チャットだけみたい。左の一は見えてタイトルとか概要は把握できるよ。
オベセッションで今中国の
AI
がすごいって話があるのでそっちを調査してもらえる?このチャットとは別で
了解した。その話第で当たってもいいね。
中国はつの現状のタスクでえっとチャット
GPTクロードジェミリのどれが1
番使われてるのかとの別タスクで操作してもらえる。
了解。ツール別の利用状況も別で調べるね。
ま、というような感じですね。実はこの
チャットの中から今飛ちゃったんですけど
新しいチャットを開いたり既存のチャット
を見た上で確認するということができまし
てこれがチャットではなくチャットGPT
ワークの要はしっかりとエージェントとし
て動かすことができるものでできるんです
ね。なので会話しながら他のチャットが
どうなってんのとか確認をしていきつつ
必要があったら別のチャットやってもらっ
たり、その別のチャット側で操作をして
もらったりそれはできるんですね。さあ、
左下の右下かのボタンを押すと再開も
できるので
さあ、2つのタスクって今どんな感じに
なってる?
ちょっと今両方の新規具合を確認してるね
。すぐ状況まとめるよ。
このにも実は会話ができるのと実はですね、非常に面白いのが、ま、これ例えばパワポの画面があって、
これ閉じるわけなんですけど、
しかて大丈夫だよ。
これ右下にアイコンがまして、ほっときながら会話できるんですね。なんで別の作業をしていきながらここにずっと会話がいると。
なので画面を見てなくても音声会話が勝手
に動いており、今これ画面出してますけど
実際にはこれ見ずに別のことをやりながら
音声で状況の確認ができるわけです。あと
こメンバーがいて声だけで指示して終わっ
たら教えてねみたいできますよね。
うん。今その形で進めてるよ。新規企画に
進行は続けつつ必要なタイミングで結果を
返すね。じゃあ、タスクの状況教えて。
オー。今の進捗を確認するね。今どうでどっちも調査中だよ。
中国AIはモデル、エージェント、反動体
導を分けて米国税との差と輸出規制まで
チャットatGPTクロードジェミの比較
は利用者数頻度
企業導入開発車に分けて[音楽]
同じ種類の数字だけで比べているところ
オ資料
がある会話だけで進めるというところで
めちゃくちゃ進化してまして他の
セッションをして確認ができるというのは
これまでなく、これまでの音声会話は1つ
のチャットの中で会話してるので、別の
チャットはそれぞれやる必要があるわけな
んですけど、こんな風に別々のを確認して
いきながら横断的に処理をするっていう
新しい音声のセッションができるという
ことで、これは非常に新しい体験ですし、
もうさっきみたいに画面開かずに他のこと
しながら音声って聞いてほっといて終わっ
たら来る。思い出したらあれどうなっ
たっていうという風に自分のペースで進め
ていくことができるというところでだいぶ
これまでと音声の使い方が変わってくるの
かなという風に思います。今日後半では
こういった音声会話を企業向けに展開する
というAIの新サービスが始まってまして
そっちも期待できるんですが、ま、今回の
一般ユーザー向けのチャットGPTワーク
やCEXにおける音声会話、これ
めちゃくちゃすごいと思います。さあ、
それはそれとしまして、また別軸で
クロードですね。クロードもアプリであっ
たりとかデスクトップで音声解できます。
で、これまではモデルがですね、簡単な
モデルしかできなかったんですが、今
OPスとかそれから、え、ソネットといっ
たモデルでも会話ができるようになりまし
たですよね。
え、まさに[音楽]そうなんです。以前は
音声対話ってのモデルに限られていたん
ですけど、今はこうしてOPスやソネット
も普通に話せるようにいいですね。さあ、
ちょっとGmailとか
カレンダーって読めるるっけよね。
え、両方行けますよ。
Gmail
もうカレンダーも繋がってるのでメールの検索予定の確認とかできます。
いやいや、これね、YouTube
で見てるからね、まずいメールがいるとまずいから、それやめといて。はい、了解です。じゃあ、メールは開かないでおきますね。
ま、という感じで会話ができます。
で、やってみてもらって分かるように
クロードの方は低いこう止まってやっ
ちゃうんですね。一方今チャatトGPT
の方はリアルタイムで会話の頭中に話して
も会話が進んだりとかこう、え、
ダブルデュプレックスかな
フルデュプレックスというインプットと
アウトプットを同時にできるという風に
なってるのでかつ複数セッション確認が
できるという感じで音声での
インターフェースにおけやり取
りっていうのは正直チャットGPTの方が
バーンと進んでいてクロードをだいぶ
追い越してるなという風な印象はあります
。え、これからこういった風に音声で仕事
を同時に進めていくというのは新しい進め
方に間違いたくなっていくかなと思うので
、是非使える方は試してみましょう。続い
てFA5に迫る性能クロードオパス5が
リリースされました。クロードOPパス5
は多くのベンチマークでFA5、今最も
賢く無トス級のAIという風なものと比べ
ても損色ないぐらいのクオリティになっ
てるという風にリリースを出しており、
ま、様々なベンチマークなんですが
フイブル5と比べても例えば
エージェンティックコーディングであっ
たりとかナレッジワークみたいなものは
レベルが高いよと。また一部ですね。い
この表ちょっとここいいんですけど、
エージェンティックコーディングではい、
失礼えっとですね、えっと、ちょっと表が
微妙に間違ってるところが治ってるな。
間違ってるところがあってXが指摘、Xの
ユーザーが指摘していたりとか、ま、全部
が全部いいわけではないので、ま、レベル
が高いものがレベルが高くてかつ値段が、
え、フイブル5と比べても1/2ぐらいで
安いので、これまでのオーバスの感覚で、
え、フェイブル5級の仕事をすることが
できるよということが言われており、ま、
非常に便利になりましたね。個人的には
Oパス4.8がクロードコードでバグって
たんで、これまで使えなかったんですね。
なのでクロードコードを使う時にはFA5
かス4.7というちょっと古いモデルを
頑張って使っていまして、めちゃくちゃ
めんどくさかったと。実際どういう風に
やったかと言うと、新規で依頼をする時に
こちらでモデルを選んで他のモデルで古い
のやっていたんですけど、オパス5は今1
日バーっと使ってる感じはエラーもなく
ちゃんと使うことができますし、レベルも
上がっていて非常に快適だなと。え、
FAF5もね、MAックスプラン以上は
プラン内で使うことができるんですけど、
すぐ枠来ちゃうんですが、Oパス5は枠の
幅もでかいですし、20ドルのプラ、プロ
プランから使うこともできまして、非常に
優れてると思うので、ま、これからの多く
のベースはマックスプラン以降の人は多分
オーパスがベースでソネットをたまに安く
使っていき、フイブル5を難しい時に使う
という感じになるんじゃないかなと。一本
、ま、は、は、月額20ドの方っていうの
はソネットをベースにして、たまに
オーパスで、フェイブル5はあんまり使わ
ないという風になるんじゃないかなと思い
ました。ま、Oパス5ね、本当、ま、
レベルも相当高いですし、嬉しいのは
4.8がバグってたんで、Oパスがまとも
に使えなかったというところが治ったんで
、ま、これは個人的には非常に嬉しいなと
いう風に思っており、ま、フロードの活用
がより済みそうだなと思っています。続け
てジェムニフラッシュの新モデル
でジェミニフラッシュ、え、3.6
フラッシュ、それから3.5フラッシュ
ライト、さらに3.5フラッシュサイバー
という、え、セキュリティ特化型の3種類
が出ました。え、先週のニュースでも元々
今ジェミに本当は3.5Proを出そうと
しているが、性能がいかなくてリリースを
できていないという風な話があったわけな
んですが、先にジェミニフラッシュの
新しいバージョンが出て、もう使うことが
できるよという風になっていますね。実際
にジェリーに行くとフラッシュ3.6、あ
、3.6フラッシュ、3.5フラッシュ
ライト、ま、3.1Proという風になっ
ていまして、ま、フラッシュのよりこう
同じようなレベル感で進化しているという
バージョンになっています。ま、正直使っ
ていてめちゃくちゃ感覚として違うかと
言うと、そうではないんですが、金額が
数力がちょっと安くなってるのでAPIで
使い合いやすくなってるで、スピード感も
早いよというところがアップデート
ポイントでした。で、個人的に注目は実は
真ん中のこの3.5フラッシュライトでし
て、これを注目しています。なんでかと
言うと、実は3.6フラッシュもまあまあ
高いんですね。インプットは100万
トクンあたり1.5、出力7.5で
クロートとかGPTに比べると安いんです
けど、中国モデルに比べるとだいぶ高いと
。一方3.5フラッシュライトは入力
0.3、出力2.5でディープシークで
あったり、中国系の安いモデルに比べても
だいぶ、え、競争力があるんですね。で、
実はこれちょっと面白いデータというか
あれなんですけど、元々フラッシュ系って
いうのは金額間そのぐらいだったんですね
。ジミニ2.5フラッシュの時には
インプットは0.3でアウトプットが
2.5だったんですが、地味に3.5
フラッシュは金額なんと5倍とかになっ
てるわけです。1.5なんでね。なので
同じフラッシュでも実は金額が上がっ
ちゃったんでだいぶ使い勝手は悪くなっ
てると。一方では3.5フラッシュライト
は金額は一緒なんで、昔のフラッシュが今
のフラッシュライトみたいになってるわけ
ですね。で、比べてみると実はいろんな
ベンチマークでも2.5フラッシュよりも
3.5フラッシュライトの方がいろんな
クオリティが高く、しかもアウトプット
スピードもですね、秒感のトークンがなん
と430とことで爆速なわけです。なので
3.5フラッシュワイトはこれからの様々
な標準的な処理のベースモデルになりるか
なと思っていまして、ディープシークのV
4フラッシュとかV4Proに比べても
金額感も、ま、アウトプットはちょっと
高いんですが、インプットに関しては損
ないですし、クオリティもディープシーク
が高い面もあるんですけど、やっぱ
なかなかボル使えないというケースにおい
ては優れてるかなと思ってるので、この
3.5フラッシュライトはこれからの
コスパが高いモデルとして1つのベースに
なるのかなと個人的に思っています。さあ
、どのぐらい早いのか。GoogleAI
スタジオのプレイグラウンドに行きまして
、右側で3点をフラッシュライトを選択し
ます。入力してめちゃくちゃかっこいい3
Dで作ってと。よからサンプルですよね。
やるとめちゃくちゃ早いと。確かに
めちゃくちゃ早い。ま、あのね、いわゆる
こうあの、あ、いわゆるというか、その
ディフュージョンモデルっていう同時に
一気に生成するやつに比べるとちょっと
時間がかかるんですが、普通のモデルに
比べるとめちゃくちゃ早いですよね。実際
にプレビュー出してみると、あ、ちゃんと
動いてますね。素晴らしい。結構かっこ
いいし、ま、こんなものができちゃうと。
だ、これが3.6フラッシュになるとどの
ぐらいかと言うとクリックしてみると
3.6フラッシュもね、ちなみに結構早い
です。あの、こちらの仕用で言うと3.、
え、3.6フラッシュは430なんですが
、確か100ぐらいで、え、めにディープ
シークフラッシュぐらいの速さだったので
、まあまあ早いわけなんですけど、さっき
のね、フラッシュバイトに比べるとこの
ぐらいさっき10秒で終わってましたけど
も内容は違うわけですが、まあまあこんな
感じになってるので早くはあるんですけど
スピードそしてコスパを考えると3.5
フラッシュバイトが実はいろんなシーンで
使い勝手がいいんじゃないかなという風に
個人的には期待をしております。僕結構
ジミネ2.5フラッシュでPDFを
Exel化するみたいなのを作ったりして
いまして、コスパが高いからなんですが、
それをもうまると切り替えようかなという
風に思っていますね。続いて
ドラクエコラボでこちらジェミニがですね
、広げていくためになんと
ドラゴンクエストと組んで街中でジェミニ
を使ってモンスターを倒そうという非常に
面白いキャンペーンをこれからしていくと
いう発表しています。
すごい内容だ。
街なんかおそらくなんかポスターかなんか置いてあって置いてある内容に対してジミニ画面を開くジミラ
あと自分でねそういう風なことやってる写真をれいんじゃないかな
と思うんですがこんなコラボをするようですね渋やるようですよ
ね、ま、個人的に注目してるのはやっぱ
AI使ってるのはまだまだマジョリティで
はないと。ま、日本の中でもね、多分3
から5割ぐらいは何かしら使ってるかなと
思うんですけど、まだ全然1回も
チャatトGPTやジミに使ったことが
ない人がいる中でちょっと面白くこうやっ
て広げていくことによってそのを広げて
いくていうのは結構あるかなと思っており
、まいわゆるキャラクターコラボであっ
たりIPコラボレーション日本でこんなに
がっつりメジャーなコラボをしてるのは
ジェメニーが初めてなんじゃないかなと
思いましてそういう取り組みとしてまた
AIのがさらに広がるんじゃないかなと
いうことを期待します。続いて最適な
モデルを自動振り分けというところで、
カーソルというツールが法人プラン向けに
カーソルルーターという機能を出しました
。これ何かと言うとユーザーが自分で
モデルを選ばなくても難しさに応じて勝手
にモデルを考えてくれるよと。簡単なやつ
は安いモデルで、UI更新はセンスがいい
モデルで、難しいモデルは最先端モデルと
いう風なことができ、インテリジェンス、
バランス、コストという設定をしておくと
いい形で使うことができますよと。で、何
が嬉しいかと言うと、やっぱりモデルに
よって全然コストが違うわけですね。
オートインテリジェンスを使うことによっ
て60%コストを下げつつ、フイブル5
クラスの内容ができたり、オートバランス
の場合は36%コストを下げつつオパス
4.8を超えるような満足度を出したいと
いう感じで、適切に振り分けることによっ
てレベルを下げず、もしくは上げた上で、
え、コストも下げていくということは実現
できるわけですね。で、このルーティン
グっていうのはこれ人間がね、今やって
まして、例えばチャATGPTとか
Cloudなんかは自分でモデルを選んで
いつ何を使うかということを決めてるわけ
なんですが、これをUIとして、えっと、
AIとかサービス側がいい感じに決めて
くれて、これが妥当であると非常に助かり
ますし、コストを下げることができるわけ
ですね。で、カーソルなんかまさにこの
部分をどうしようとしていると。で、これ
重要になってくるのはこのサービスが何か
の用途に特化しているのが非常に重要なん
じゃないかなと思っています。なぜ
カーソルがさっきのうまくできるかと言う
と、カーソルを使う人はほとんどが
プログラミングで使うわけですよね。なの
でプログラミングのタスクっていう風に
やることが限定されてると。そうすると
分類がしやすくてプログラミングの中に
おける簡単な処理なのか画面を作るのか
がっつりするかという風に分類すればいい
だけなので高い精度でモデルを選ぶことが
できると一方でチャットGPTとか
クロードみたいな汎用的なものは内容が
すごい大掛かりというか幅が広いわけです
よね。1行しかないけど、ものすごい重い
質問かもしれないし、すごい長いけど簡単
かもしれないし、多分これをちゃんと判定
するのは結構難しいという中で以前
もチャットGPTなんかでは勝手にこう
バランスをね、あの自分で指定しなくても
AI側が勝手にレベル上げてくれるよと
いう風な形のツールが出たりとか、
いわゆるオートルーティングみたいな感じ
で機能が出てはいたんですけど、今実際に
画面を見てみるとやっぱり自分である程度
切り替えてお任せっていうよりは一定自分
で選ぶよね、という風に戻ってるかなと
思っており、汎用AIの場合は多分いい
バランスで自動的に変えるのは難しいと
いう風になってるんじゃないかなと思い
ます。なのでそういう意味ではチャAT
GPTやCloudドJinが広がったと
はいえ、ある用途でAIエージェントやに
は専用のサービスであったり、専用の画面
があることは価値があるんじゃないかなと
思っていて、用途を絞ることによって絞ら
れた中でどのモデルが最適かってことを
考えたり、それのでコスパを上げていく
みたいなことがしやすくなっていくので、
これからAI賢くなっていき、
エージェントクロードコードやチャット
GPTワークが当たり前に使われるとして
も、これは汎用が高すぎるんで、
ルーティングできなかったりとかモデルの
選択肢も低いという中で特定の用途の場合
は圧倒的にこのサービスの方が価値が高い
。プログラミングだったらカーソルであっ
たりとかデザインだったらこれ、え、
リサーチだったらこれという風に住みける
余地が結構出る可能性あるなという風に
これを読んで思いまして、まだまだAI
サービスはCloudドやチャットGPT
がインターフェースを丸取ってくんじゃ
ないかと言われてましたが、そこに汎用
ならではの自動的にルーティングしたりと
か、最適なモデルをやるのは難しいという
課題がある中で、そこに特化してサービス
を展開すると価値を出す余地は結構あるん
じゃないかなという風に個人的には思い
ます。続いてビジネス活用に行きましょう
。アンスロピック時期伝ド活用5000と
いうとこでブログでアンロピックの社員が
どんな風に使うといいかの教えてくれまし
た。非常にシンプルなんですが1個ですね
、僕やったようなことがあったんでご紹介
していきたいと思います。まず1点目は
クロードにちゃんとアクセスを与えると。
ま、言ってることはクロードを使う時に
カスタマイズでコネクターをしてあげて
コネクターこの左側ですね。で、様々な
ツールを連携すると、これがやってないと
クロードができることが少ないので価値が
低いと。これ1点目ですね。次2点目が
タスクの背景にある理由を渡す。例えば
疑似6を全部渡してあげるとか、要は
コンテクストと呼ばれる背景情報を
ちゃんと毎回伝えるようなことですよね。
仕事を依頼する時にも単発の仕事でお願い
するだけじゃなくて、これこういう
プロジェクトとかこういう背景があるから
これやってねみたいにね、こうセッション
の中に入れといてあげると非常にいいと。
僕なんかこれをプロジェクトごとに
フォルダーを分けてあげて最初に背景を
入れて背景をプロジェクトの中にある
Cloud.MDというファイルにまとめ
といてねという風に言うと2回目以はそん
中を見てくれるので要はメモ帳にこう
どんどん残してってもらって背景を足して
いくみたいな感じでやっていますね。続い
てフィードバックループをしっかりして
いこうと失敗した場合に0から依頼するん
じゃなくてそこでフィードバックしてあげ
て直すことができる。これ毎回僕は
エージェントを使う時に言ってるんです
けど、人間の新人と同じようにいきなり
完璧ではないと。ただ何が完璧じゃないか
を伝えてあげれば、伝えてあげないと理由
が分からないし、それを伝えてあげると次
以降反映して賢くできると。なんでお願い
する?チェックする、ダメなところを指摘
する、もしくはいいものを渡してあげる。
で、差分を分析させてそれをまとめさせる
。これを何回も回すことによって精度が
どんどん上がってるわけですね。この
サイクルを何回すかがエシェント活用能力
の1番の肝かなと。個人的には思っており
、同じこと言ってると思います。次4つ目
。これがとって新しいというか、僕
あんまり使っていなかったんですが、寝て
いる間とか特定のタイミングでループ
コマンドを使ってチェックさせると。で、
ループコマンド、これ何ができるかと言う
と、要は自動的に一定感覚で実行すると
いう機能なんですね。さっきやってみたん
ですが、例えばこんな感じで使い方は非常
に簡単でして、スラッシュループという風
に押してあげると、
この後に設定することによって、例えば5
分ごとにブラウザーでXを確認してとかっ
て言ってあげると、これだけでその感覚で
自動的に実行していくというのがチェック
されます。で、ループなんで5分単位で
こんな風にやってくるわけですね。これ
まで僕はあのルーティンっていう機能を
使って例えば朝になったらこれやってねと
かっていう風にスケジュールを設定して
実行してもらっていたんですが、ループ
機能を使うことによってセッションの中で
あるタイミング、例えば1時間ごとにな何
とかする。あとは、ま、1時間後に何する
というのもこれによって実行できるかなと
思っており、こんな感じで簡単に
セッションの中で後でやっといてねって
ことを振ることができるよという機能で
確かに考えてみるとあのいちいちこう
ルーティーン設定するのって明らかに
めんどくさいなと僕そうやってたんです
から、もうそれやめずにセッションの中で
あのなんて言うんですかね、え、1時間後
にやってねという風にやったらすぐなと
これで気づいたんでこれからループは対応
していこうと思っています。で、最後
クロードの方が得意な仕事はもう自分では
やんないよと。ま、これも重要ですよね。
どんどんこう育成してあげて、え、経緯を
渡したりとかフィードバックをしてできる
ことが広がってきてもういいかなとそっち
は任して自分は別のことをしていくという
のがすごい重要でして、ま、ほとんど僕が
本で書いてあるエージェントシドスを同じ
ことを言ってるなという風に個人的には
思いました。ついてメガスタートアップや
ビッグテク同からダンとアンソロピックが
成長率ナンバーワンに。これ何かと言うと
奥というですね企業向けのID管理
サービスがあります。え、それなりの
でかい規模の会社から大手に向けた管理
サービスになるわけなんですけど、この
会社が、え、2022年から6月までから
6月から26年6月4年間において
アカウント数がどれぐらい伸びたかという
のをランキングをつけていると。年6月
ってことはチャATGPTも出ていないん
でAIサービスは0から、ま、一方で
Googleとか他のサービスは元々あっ
たわけなんで、2022年6月の時には
一定アカウントがあって、こっからどう
伸びたかという風な形になり、ちょっと
その部分が違うわけなんですけれども、
さあ、これで見てみると、なんと
アンスロピックの方がオープンAIよりも
企業向けのアカウントはでかいと。はです
ね、企業の中堅から大企業のID管理
サービスになるので、方針のアカウントが
どれぐらい増えたかということを言ってる
わけなんですが、なんとこの比較で見て
みるとOPアンロピックほぼスタートが
同様とすると1.5倍ぐらいクロード
アンピックの方がIDが多いってことが
これで分かります。え、ちなみにカートル
もすごい伸びていてOpenンAIの、え
、3割限ぐらいなんで結構な数が、え、
使われてるという風に見えますね。で、
下側に行くとこれが絶対的なアカウント数
なんですけど、ま、やっぱでかいのが
Micクrosoft365で、次
Googleワークスペスなんですが、
なんとアンロピックはもうADOBの
アカウントとかを超えるぐらいスラックに
迫れる伸びてきており、OPAIも同様で
、で、伸びノコの違いが遅いですよね。
OpenAはこんな感じで伸びていて、
ちょっとこれ今止まってる最中にあるん
ですが、アンロピックは2026年1月
ぐらい。ま、クロードコードやコワーク、
あとは様々なニュースでね、あの戦争で
使わないとかってニュースぐらいから
爆伸びしていて、実はちょっと前までは
IDベースで言うとOpenAIが圧勝し
ていたんですが、この数ヶ月間で
めちゃくちゃ爆伸びしてるというのが
アンソロピックになっています。カーソル
とOPAI、ま、近いですよね。こんな
感じで動き的にはちょっと、ま、一定入り
切って、ま、それ伸びてるよというような
状況にありますので、ま、モメンタムと
いうか動きにおいては、ま、クロードの方
がね、今売上も高いし、それから、え、
企業の時価総額も高いし、伸びて
るってことは明らかではあったんですが、
ま、今回の調査によってこのモメンタムや
時期感が法人向けのアカウント管理でも
直近の伸びがすごいと。元々法人強いけど
、おそらくそれはユーザーではなくて企業
の中のツールで使われてるだけで利用者数
が少なかったのがこの半年間で爆伸びして
おり余裕で超えちゃってるというところは
ですね、非常に面白いデータだなと思って
いて、やっぱり利用の数というか、爆伸び
の度合がクロードが1番今んところは特に
法人向けには強いということが明らかに
なりました。続いてエージェントの利用者
ととはいえ負けてないです。OpenAI
chatGPTWKを3週間ぐらい前に
出しまして、CEXとatGPTワークで
誰でもエージェントアプリが使えるように
していこうねという風な動き出しています
。なんとこれが元々コデxはチャット
GPTワーク出るまでは、ええ、週慣利用
者かなが500万人ぐらいみたいな
リリースがあったんですが、なんと直近3
週間ぐらいでこのチャットGPTワークと
CEXを足した人数が1000万人超え
てるという風にめちゃくちゃ爆みしてい
ます。実はcloudコードやクロード
コワークは人数が明らかになっていないの
でどれぐらいのユーザー数が使ってる
かって分からないんですがちょっとAI
使って試産したところ多分1000万人
前後です。クロードコードやコワークもな
のでチャットGPTバークのスタートに
よって今openAIも猛烈に追い上げ
てるんですね。
もしかするともうちょっとクロードの方が
使われてるかなとは思うんですが、ま、
当はね、重要なポイントはチャットアプリ
からエージェントアプリに移行するという
のがこの本当に数ヶ月間、この1ヶ月間と
かでも爆伸びしてきており、今未だに
チャットでしか使ってない人とチャット
GPTワークやクロードコワークコードと
いったエージェントAppleを使ってる
人の差っていうのはものすごい広がって
くるということが今この人数の感じが
言えると思います。え、別の動画であの
AIエージェントをどう活用していくのか
、やっぱりまだね、発信とか色見てると
みんなチャットアプリのテクニックの話て
んですよね。もうそういうことではないと
いうのをちゃんと伝えていきたいと思って
まして、他の撮ってますんで、是非こう
いうの見てもらいながらもうね、チャット
アプリ使ってるのだとAI使いこなしたい
んだったらもう論外というか自態遅れすぎ
て話にならんということで是非
エージェントアプリを使っていきましょう
。これエンジニアとかではなくて全員です
。エンジニアが使うのは昔からありました
けど、普通の人がエージェントアプリを
使うのがこの数学のトレンドなんで、是非
そっちに乗り換えていきましょう。続いて
月刊ユーザー数9.5億人突破ジェミニ
ですね。ジェミニチャットの月刊ユーザー
数が伸びたよというところが公式の
ジェミニの決算で明かされました。で、
ジミニチャットもそうですし、あとは
GoogleのAI検索の10億人を超え
、あとはGoogleのAI
オーバービューという検索の結果の上に出
てくるまとまりはなんと結果25億人。ま
、あれはね、検索の結果を利用するだけな
んで、別にAI利用っていうか
Googleを結果、利用したら勝手に出
てくるというだけではあるんですが、
Google経済権としては何か調べたり
とか質問した時にググっと利用していくっ
て部分に関しては地味にチャットも伸び
てるし、GoogleのAIモードも伸び
てるし、Google検索結果の
オーバービューは、ま、検索の結果に出て
くるわけなんで、もう多分チャATGPT
よりも多くの人がAIの検索結果とかあっ
たり、回答を見てるのはもうGoogle
だけなんですね。なのでものすごい勢いで
今ジェミニが伸びていまして非常に面白い
と。ちょうどこの前ですね、とある市の中
で、え、ま、4回研手やってるわけなん
ですけど、200人ぐらいご参加いただい
てる中でアンケートで普段どのAI使って
聞いたんですね。8割ぐらい使われていて
、なんと1番利用者が多いのはジェミで6
割。次チャットGPTが5割で、3割
コパイロットていう結果になってまして、
もうジミニがね、超えてるんですよね。
普通の利用者で。これ非常に面白いところ
でして、これまではね、言うても
チャatトGPTって感じでしたが、もう
そんなことはないというのが目先というか
、足元から起こってきており、
Googleのこの利用者の増加であっ
たりとか、AIといえばチャATGPTで
はも全然なくなってるんだなということは
非常に面白いへんかなと思っています。え
、ちなみにこちら、え、これは
Google公式ではなくてセンサーター
という別のツールの別の、え、会社が出し
てる結果になるんで、さっきのジェリの
9.5億人とはちょっと数字が違うわけな
んですけど、そっちのデータで言うと6
次第こんな感じですね。チャatGPTが
月刊11億人、ジェミニが6.6億人で
クロードが2.5億人という状況になって
います。ま、結構ジェミニも伸びてますし
、クロードも伸びてますよね。注目すべき
はやっぱチャットGPTの方が利用時間は
長いわけですね。定着してると人数も多い
ですし、やっぱ日常生活の会話であったり
とか定着度で言うとチャatGPTが強い
。ま、一方でクロードであったり、
ジェミニもそれがどんどん伸びてきてい
まして、え、増えてはいますんで、ま、
人数も増えてきてるし、肉けしてきてると
いうところは非常に面白いんですが、
まだまだチャATGPTが人数も多くて、
今なんかもうトレンド的にはね、
チャatトGPTではなくてクロードや
ジェニみたいな雰囲気もありますけど、
いやいや全然チャットGPTも利用され
てるし、むしろ利用者もノイるが、他も2
つも軍と届いてるだけであって、全然
チャットGPTも強いよと。しかも利用の
定着率も高いということは理解しておき
ましょう。ついて、じゃ、ジェムがどんな
風に利用されてるのか。Googleが
1500万件のGoogleのジェニの
利用の分析した上でどれぐらい使われてる
かという実態調査アトラスというレポート
を出しました。これが非常に面白くてです
ね、これ後でXで詳細がそうかなと思っ
てるんで、もしよければ是非私のX
フォローしていただけると、非常にコアな
内容でご紹介していこうと思っています。
え、最近Xでは毎回ですね、非常にこう僕
が面白いと思ったかYouTubeに出す
マニアックかなって非常にこう面白い
テーマをどんどん記事形式でバンバン出し
ていまして、例えばAI投資のご原則
まあまあちゃんとした記事でバンバン出し
てるのでフォローしてもらうと情報収集に
すごい有益で、あのこのAIニュースとか
だとちょっと難しいかなと思う内容なんか
をやってるので是非フォロー。で、これ
実態調査どんなことが言えるかと言うと、
1500万件を分析した上でどんなことが
言えるか。え、まずですね、AIは非常に
幅広く使われていて、アメリカの働いてる
人の88%をカバーが利用されてるけれど
も、じゃあどのぐらいの仕事の幅で言う
かって言うと、20%ぐらいしか使われて
いないよと。かつ使われてるのもすごい
難しいところよりは簡単な部分を代行して
もらってるみたいな感じなんで、AIが
仕事を奪うっていう状態は少なくとも
Googleが持ってるデータでは明らか
になっていないと。ただこれは注意事項が
あってまだジェミはエージェントアプリ
出してないんですね。ジェミニチャットも
全然ダメだしスパークなんかもまだ一部
しか公開されていなくてあのチャット
GPTワークやクロードコードコワークに
比べると非常に弱いと。ま、アンチ
グラビティはエージェントダブですけどね
。という感じがあるので、ジミニデータだ
からこれになってしまってるということも
あるかなと思うんですが、チャット段階に
おいては全然仕事を奪う状態ではもちろん
ないと。続いてジミニが使われてるのは
仕事じゃなくて仕事の外であると。これ
去年ですね、チャatGPTが同じような
分析した時には75%が仕事外という状況
だったんですが、ジミニはさらに86%が
仕事外で娯楽であったり教育であったり
家事であったりいろんなことが使われてる
よというところで、これはま、非常に
面白いデータですね。中でも目立ったのが
行政サービスとか医療法律金融みたいな
ところで結構使われていると。で、これは
非常に特徴としてはいわゆるこう役所だっ
たりとか公共期間とかいろんなところが9
時5時ぐらい閉まってしまうとこっちが
相談したいタイミングで相談ができないと
いう中でAIを開いて代わりに相談する。
また難しいからね、あの、電話するのが
めんどくさいとか難しくて分かんない
ところを聞いていくみたいな理由結構ある
ようでして、この辺りは今まるっと
ジェミニチャットとかあとはチャAT
GPTとかで相談に含まれてますけど、
結構重要な価値があると。またこの家庭内
のAI利用っていうのはお金にされてない
わけなんですが、これを何らかで計算する
と10兆円ぐらいの価値が出ているんじゃ
ないのという風に言われており、ま、それ
をお金つけていくともっとAIの価値が
上がるよねということが言われていますね
。で、3つ目ね。これめちゃ面白かったん
ですが、AIを正体使うと言うと、
やっぱりこう、いわゆるホワイトカラーと
いうか、え、デスクワークの中で使ってく
イメージがあります。ところが実はそれも
あるんですけど、ノンデスワーカーの一部
でめちゃくちゃ使われてるという話があり
ました。例えば自動車整備士非常に使われ
ていて利用者が多いと何で使われてる
かって言うと写真を撮ってAIに引くん
ですね。この車こんな風な感じでどうです
かという風な感じで様々な産業機械
メカニックとか電気修理とかこういう方々
が使っておりなぜかと言うとマルチダルで
映像とか画像で質問ができるからかつある
程度の専門性で自分では分からない判断を
する必要があるからその辺りのAIが今実
はえ
切り替えているというか、え、代替してる
わけなんですね。え、一応一時期ブルー、
ブルーワークメリオネアみたいなブルー
カラービニオネアかないう話がありまして
、いわゆるホワイトカラーはAIができ
ちゃうと。なんで現場に行くブルーカラー
の価値があって、そこでしっかり価値を
出していくと、むしろ収入なんかも
ホワイト高まるよと、で、収入をできるよ
みたいな話がありましたが、そういう中に
おけるAI活用としてある程度高度な現場
の判断を文章入力ではなくてマルチ
モーモダルの画像とか映像認識によって
担保していく。そうするとそんなに勉強し
なくてもそっちはAIに教えてもらって
あとは肉体でしかできない仕事をしていく
というので価値が上がるとところでこう
いう理由が目立ったというところは非常に
面白いですね。で、これはあくまでも今
やってる人は自分でジメリンチャットを
使って自分の意思でやってるわけなんです
けど、そういう専門サービスを作ってあげ
て誰でも現場でパシャッとやったら回答
来るみたいなものが出てくるといろんな
現場で展開できるかなと思うので、この
辺りはまさにそういう風なね、ササービス
が広がってきてもいますし、これから
さらに需要が高まるんじゃないかなという
ところがこの利用自体からも分かって
面白かったです。ま、これ以外にも
グローバルでどうすんのかであったりとか
、AI格差の問題どうするのみたいな
面白い内容はX記事の方で発信していこう
と思うので、是非お楽しみに。さあ、続い
て新たなエージェントが出そうであると
メタAIがエージェント領域に展開して
いくという話が発表されました。メタAI
ですね。Facebookの
Messengerとかあと
WhatsAppであったりとか
Instagramとかっていうところで
今メタ使ってるわけなんですけどメタAI
という専用のAIもありましてそっちに
依頼することによってまこれまででき
なかったような、え、ただの相談ではなく
て仕事をしてもらうアウトプットを作って
いくとまさにエージェントアプリの方向性
にメタも行きたいよという風な発表があり
ました。
ま、こんな感じで画像をまとめたりだっ
たりとか確認ができるわけですね。
で、ま、これメタAIって正直どうだろう
と、ま、もはやね、チャAT、GPT、
ジェミ、クロード、その第3に、ま、
グロックは頑張ってはいるけども、そこに
メタAIってどうなのかなと個人的には
ちょっとパッと見て思ったんですけど、実
はメタっていうのはいわゆる
コミュニケーションインフラとしては
めちゃくちゃでかいわけですね。日本だと
メッセンジャーは使われていたり、若い方
はインスタを使っているけれども、
LINEがあるんであんま日常インフだっ
て感じではないんですが、こ、
WhatsAppってアプリが日で20億
人以上使われていて、多くの国でLINE
みたいに標準になってると。で、それが
事業者であったりとか、個人の連絡をして
いると。で、Instagramも月刊
30億人。センチャーはデータちょっと
見つかんなかったんですけれども、
まあまあ使われていて、
コミュニケーションのインフラとしては
優れていて、非常に確保取ってますし、
個人感だけではなく店舗と個人みたいな
そのチャネルを持っていると、ま、そう
いう中でメタAIが出てくるとするとこの
SNS上のやり取りであったりとか小取引
においてエージェントが入っていき、役割
を任せることができたり、ま、特に中小
事業者がそういうプラットフォーム上で
コミュニケーション取ってる場合に代替し
ていく。ま、中国で言うとアリバみたいな
ところがあのアリバのマーケットプレス上
のエージェントを作ってそっち側で様々な
人に代行していくみたいなことをやってい
ますがその辺りの標準的な仕組みを作って
あげて楽だったらあり得るかもしれない。
あと今眼ガネをね、レイバンとかもに出し
てますんで、そういうメガネかけるメタ
AIって何かしていくみたいなことがある
ともしかすると一角取っていき、これこの
AIエージェント戦争において、え、強い
プレイヤーとして出てくる可能性があるの
かなって感じがします。ま、一方で
埋め込んでるだけで使われなかったりとか
、ま、GoogleAppleがさらに
進化しちゃうとか、なんか事故があったり
とか、ま、この辺りでうまくいかない
ケースもあるかなと思うので、様子みかな
と思うんですが、ちょっとこれはまた面白
情報というか、あの、これ意外とおそらく
知られていないが、結構面白いところで
言うと、え、今メタは元々ラっていう
オープンソースの、え、モデルを出してい
て、ま、これがまあまあ使われていたが、
中国勢に完全に抜かれまして存在感
なくなったというところがあるんですが、
今クローズモデルで、ミューズスパークと
いうですね、ミューズスパークていうもの
らしいんですが、このミューズスパークが
まあまあ評価高いんですね。これは、え、
エージェントとして使えるモデル
ランキングで見ていくと上がクロード
GPTで、これから正K3とかGLMとか
あるわけなんですけど、まあまあ上位です
し、文章だけで言うと実はですね、こんな
感じでなんと5位クロードの次スパークで
GPT超えてんですね。君、K3も超え
てる。こういう感じでまあまあレベルが
高いモデルを出していて、これはオープン
ではなくてもう完全にメタの中だけで使う
という風になってるんですが、モデルの
クオリティも高いですし、あの、こういう
風なインフラとして強みがあるので、実は
グロックなんかよりはむしろUプレイヤー
として行く可能性があるのかなって気はし
ています。さ、こっから中国AIの同行
でしてどうなってるのか。まずですね、
注目すべきは新しく出たキK3ですね。
ムーンショットAIというモデルが出した
、え、あ、会社が出した新しいAIモデル
なんですが、これがクロードのフェイブル
ビドスですよね。急のレベルがあるという
ニュースがまずありました。これは何かと
言うと、1000個のタスクで、え、
クロードフェイブル
5と君、K3を比べてどっちのタスクの方
が良かったですかというのを比べましたと
。で、比べたところなんと結構な割合でK
3の方が、え、ほとんど互角で、あの、
ほと結構な割合で、フイブル5がすごい
圧勝とかではなくて、K3青とfaイブル
5が赤ですけれども、こんな風なんでって
まして、なんなら場合によっては君K3の
方がうまくいってるケースもかなり多かっ
たですというのがデータでありました。
こんな感じですね。え、数学であったりと
か開発をしていくことは実は君K3の方が
全然良かったと。で、一方でポイントは
これでして、コストさですね。
エージェントとかでたくさんコストを使う
タスクにおいては君、K3はめちゃくちゃ
安く、長時間のエージェンタスクの場合は
なんと50倍のコスト効率。ケーブル5
使うよりも君K3の方が50倍安いという
状況が明らかになりまして、性能ほとんど
互角なのにコストは50でして、そうなっ
てくると普通にビジネス的に費用体効果と
いうかだけで考えると君K3の方がいい
じゃんという風になりますよね。で、ま、
この論文ではルーティングと呼ばれる、え
、物によってどっちを使うかが重要である
と。ま、つまりベースは決めK3であり、
うまくいかなかった場合はFA5使うこと
によってコスパ高く幅広くできるよねと
いう風なことを言ってるわけで、ま、この
オープンモデルをベースとした上で難しい
やつだけクローズモデル使っていこうねと
。で、このルーティングってのはさっきの
カーソルでも紹介しましたが、まさに
すごいトレンドになってまして、え、
コパイロットなんかも同じ方向性で、
Micクrosoftも実はMAIって
自分のモデル作ってるんですけど、
そのコパイロットコアークなんかで処理
する時に今クロードを使ってるんですが、
簡単なものはMAI使って安くしていく
みたいなことを言っていますし、カーソル
なんかもカーソルルーターであったりとか
、オートモードなんかで簡単なものは安い
モデルを使っていくみたいな方向性を言っ
ていまして、トレンドではあるか、ま、
安くて、しかもレベルもFA5Qというの
がこのキミK3ということがありまして、
めちゃくちゃ話題になってますし、もう
このぐらいの性能になっちゃってるという
状況があるわけなんですね。さあ、こんな
ことがある中でどんな話があるのか。まず
はOpenAIとかアンロピックのような
、え、クローズでモデルを作ってる会社側
の話ですね。ま、アンソロピックは発表
出してないんで、これOPなわけですけど
、ま、このK3が出まして7月の16円出
たんですが、めちゃくちゃレベルが高くて
非常に話題になってると。で、これに対し
てOpenAIの、え、こういった候補の
責任者やってる方がXにこのオープン
ウェイトがどんどん出てくるとAI共産
主義として広がっていってしまい、非常に
リスクがあるのでこれちゃんと規制して
止めなくちゃいけないんじゃないのと。え
、トランプ政権はいずれ中国オープン
モデルの利用に規制リスクを作り出すのが
最前だと気づくのでは、ま、つまりやった
方がいいよねということを言ってるわけ
ですね。で、ここに対して、え、ま、その
各者の話としてはアメリカのAI企業は
当然ながら、ま、OPもそうですし、
アンソロピックもそうですが、クローズの
方で展開していきたいと思ってまして、
オープンが広がるのはマイナスの逆風と
いう方向になるので、なるべく、え、こう
いったものを防ぎたいという風な
ポジショントークというか、ニーズが当然
あるわけですよね。
あの
OPAIとかアンロピックの立場で言うと
オープンモデルで提供しちゃうと広がって
しまってなんかあったら止めるとか
コントロールができないとリスクあるよね
となの車内でとめておいて何かあったら
閉じることができるようにした方がいいよ
ねというロジックでそれも一あるわけです
ね。ま、一方でクロースだと中見れないし
、ちゃんと広げて仲分かるようにした方が
リスクないよね。というのも1でありまし
て、別にどっちが正解というわけではなく
、そういうポジションを取ってるという
ことを言っています。ま、こんな中で、ま
、このK3がすごいのでオープンAIで
あったりとかアンスロピックなんかは立場
としてはいやいやいやオープンにそんな
まずいモデルを出しちゃうとリスクもある
わけだしコントロールもできないわけなん
でちゃんと規制してやった方がいいんじゃ
ないのという風なスタンスを持っており、
そういう発信をしたりしてるという動きが
あります。さ、一方で実はオープン
ウェイトは、え、こんな風な発表もあり
ますと、国で割っちゃうとアメリカは
クローズモデル、オープンアソピックの
ような、え、オープンじゃないモデル、
中国がオープンウェイトという風に
ざっくり見えるわけなんですけど、実は
アメリカの中でもオープンを広げていこう
という動きが強かったりするんですね。
これが強い[音楽]と。7月24日に
アメリカのテック企業、NIDIAとか
Micクrosoftメタみたいな
プレイヤーがオープンウェイトを規制し
ない方がいいよねという所管を作って発表
しましたと。で、さっき紹介したまさにK
3があってリスクがある中AIなんかは
これ規制した方がいいんじゃないのという
ような発表してるわけですし、ちょっと
別軸でこのK3は作る過程でクロードの
FA5から、え、を上流というステップで
、あの、その学習のデータをフイブル5を
使って作ったりしてるんじゃないのみたい
な議論もあったりしたんですね。上流って
何なのか。ちょっとこれマニアックなんで
。これはですね、あの、Xの方に上流が
そもそも何なのかっていう記事を書いて
おりまして、ちょっと古い記事ではあるん
ですけども、上流とは何なのか。ま、
簡単に言うとその賢いAIを使ってデータ
を生成し、そのデータでトレーニングする
というところで、賢いモデルにデータを
作らせると賢い結果ができるんで、それで
学習するとその学習した違うモデルの賢く
なるよという方法なんですけど、ま、
つまり中国がアンスロピックのクロード
なんかに対して学習に使えるデータセット
、インプットアウトプット大量に作って
それで自分のモデル学習してる。それに
よって要はデータ生成コストがすごい
下がるわけなんで、実質上は安く学習する
ような感じになっちゃってんじゃないの
みたいなニュースがあって、
アンスロピックであったりとかそういう
指摘があったんですけど、そうすると流れ
としてはじゃあ利用を禁止していくって
いう風な方向になるわけなんですけど、
この所管の中では上流ってのは別に違法で
はなくて正当な技術であり禁止するんでは
なくて、ま、ちゃんとお金もらったりし
ながらちゃんと使える方がいいんじゃない
の?ていう風にこの軍は言ってます。プへ
アンロピックは禁止していて上流はすんな
とこれは盗んでるよねと技術をに言ってる
わけなんですけどそんな風じゃないよねっ
ていう主張も結構なアメリカの様々な企業
が言ってるわけなんですね。で、ちなみに
この所管にはアンロピック、Oープ、
Googleはもちろん入っていなくて、
なんで彼らはクローズモデル持ってますし
、上流はされたら困るし、多分オープン
ウェイトモデルは一定規制した方がいいん
じゃないのと思っており、いやいやいや、
規制せずに広げた方がいいんじゃないのと
いう風に所管が出ましたと。こんな風に
アメリカの中で言われてます。なんでかと
言うと、実は今アメリカの中でも多くの
企業がオープンモデルを使ってるんですね
。裏側で。アメリカのベンチャーなんかで
言うと6割以上は中国のオープンモデル
使ってるという風なニュースがあったりで
あったりとかオープンルーターというです
ね、あのモデルを自動的に切り替えること
ができるという風なサービスもあるんです
が、ここまがアメリカであったりとか英語
県の方が多いわけなんですけど、どの
モデルが使われてるかというと、やっぱり
使われてるのは、え、中国系のモデルに
なっていまして、ま、これ今ちょうど最新
の、ま、トップモデルとして直近のデータ
になるわけなんですけど、1番使われてん
のはこれ身元別無料なんですけど、無料の
ミモというデータであったりとか、あとは
ディープシークであったりとか、GLMで
あったりとか、ちょっと見づらいんです
けど、ま、かなりの割合が、え、中国系の
モデルになっていまして、アメリカの
モデルよりも中国のモデルが安くてコスパ
が高いんで、使ってたら増えてるわけなん
ですね。とことで、このアメリカの中でも
こうクローズモデルジニエでこう変に
オープンウェイトで展開していくのは、ま
、その中国に対してその成長を加速させる
わけなんで、国的な政質的な問題もある
わけだし、AIの脅威としても何かあった
時にオープンウェイトで展開してると悪用
できちゃうわけなんで、クローズにして
コントロールできた方がいいよねみたいな
主張もあればいやいやいや、それがむしろ
リスクであって、ちゃんとみんなで
オープンウェイトで使えるような状況にし
て開示して
ま、コストも含めてちゃんと使える状況を
作って重要だよねという風に言っている
モデルもアメリカの中で割れていまして、
こんな風な問題は出ていると。さあ、
こんな中国がどうしたかというと、
WICOというですね、新しい団体を作り
まして、29カ国が、え、強調してAIの
展開をしていこうという風な展開をしてい
ます。ま、そこで集金兵施席が何度しまし
て、AIの健全で安全な地位を発展して
いこうよという風な方向性で今、あの、
発信を進めており、やってるわけなんです
ね。じゃ、このWAIOがどういう国が
参加してるかというところなんですが、
基本的にはいわゆる欧米県ではないところ
、え、ちょっと共産系というか、そっち側
の会社であったりとか国が多数加盟してい
まして、え、29億人口にすると30億で
世界人口の4割ぐらいが実は閉めるような
形で加明してるメンバーがいると。人工中
に並ぶとも中国、インドネシア、
パキスタン、ブラジル、ロシア、
エチオピアりがでかく、ま、グローバル
サウスと呼ばれるアフリカ県の国なんかも
かなり多いよという風なところが加明し
てる状況になってますよね。と、ま、
つまりこう欧米、ま、欧米をちょっと1
ですけど、アメリカ系のAIを使ってる
ような集団とちょっと別軸で欧州系ですよ
ね。規制がっつり作ってやってくっていう
方向性とは別で中国としてはまずは
オープンウェイトでいろんな人に開かれた
AIで要はコストであったりとか経済格差
ではなくてちゃんといろんなところがAI
使えるようにしていき能の格差を埋める
ことができるようにしていこうという風な
名目で、え、自分たちの存在感を出して
いき人口であったり加明する国を広げて
いくことによって中国のモデルが展開し
やすいことをしていき、またAIの
スタンダードであっだったりとか議論に
おける指導権を握っていこうという
アクションをまさにしてるわけですね。
中国の発表も今の論理だけだったら別に
全然間違ってもないわけですよね。それに
AIっていうのは人類全体の取り組みな
わけなんで、え、特にお金がないと使え
ないと結構高いコストを払ってやってくと
かではなくてオープンウェイトを使って
いろんなところが自分たちのマシンとか
状況に応じながらAI使えるようにして
いき、展開していき、カスタマイズも
できるようにして、え、それぞれの国が
使えるようにしていこうねと。それによっ
て知能の格差を埋めていくみたいな
ロジックは全然ロジック的には成り立つ
わけなんで、もちろんね、それだけでは
ないわけなんですけど、そういう風な方向
性の取り組みをしていくってことで、今、
え、着々と動きを進めているというところ
があります。さ、ちょっと別軸でまた
面白記事なんですけど、じゃあ中国のAI
レベルも高いし何でもかんでもできて、
もうじゃあGPTとかクロードは使わずに
もう君3でいいじゃんとディープシークで
いいじゃんという風なのかと言うと、そう
いうわけではないと。これはですね、中国
の人が言ってる内容とことで面白かったん
ですけど、中国人が言っている中国のAI
の限界があると。何かと言うと、中国の
AIは基本的に当局共産党ですよねの移行
を反迎した答えしか帰ってこない部分が
あると。この人は実は投資家というか金融
系の方なんですが人からするとなので1番
重要な情報解析に全員けならないと
ものすごいバイアス勝っていて分析に使え
ないよねということ言われてるわけですね
。中国はAIめちゃくちゃ優秀ですし、
人材も投資もされているなんだけれども
できないことが多いと。で、中国において
は今アメリカのAI使おうと思うと違法に
なってしまって、ま、監視も減額化してる
のでなかなか使うことができずにそれに
よってできないことは結構あるようなとこ
言っていました。
で、これが非常にですね、面白いところで
、ちょ分析したんですけども、使うべき
じゃない中国系のモデルをいうケースは
どういうところかというと、いわゆる政治
的な政当性に紐づくマクロ地性学分析と、
この辺りは客観的に分析したくても中国の
AIは回答できなかったり中国要因に
もちろんするわけなんで偏ってると。ま、
従って投資判断で経済統計なんかに関して
も中国優位であったりとか客観的ではなく
そっち側に偏った分析をすない。あとは
歴史系ですよね。歴史間に関しても特定の
やっぱり価値観は排除していくというのが
あるのでこの辺りで使っていく時には中国
のAIモデルはあんまり役に立たないと
いうか結構偏ってるんでやめた方がいい
ですよね。
一方で問題ないケース、例えば
コーディングとかね、数学とか文章要約、
翻訳、普段の仕事で使う分には別に、ま、
金融とかね、一部の仕事に関しては例外
ですけど、ほとんどの仕事はそういうの
あんまり関係なくて、処理の力が高ければ
いいわけなんで、そっちは使えるよねと。
また逆に使った方がいいと個人的に思っ
てるもの、中国系の文化とか言語に関する
理解は当然レベルが高いですし、あと
アメリカも当然買ってきてるわけですよね
。チャットGPTとかクロードだって欧米
系の価値観に偏ってるわけであって、別に
それも正解ではないわけなんで、そうじゃ
ない多格的な視点で考えた方がいい時。
中国モデルも偏ってると、でも欧米モデル
も欧米に偏ってるわけなんで、それでいい
時と悪い時あるわけなんで、そういうのを
比べたい時には両方使ってみてどういう
意見かを考えたためで自分で考えていくの
は重要かなと思っており、このような感じ
で捉えていくと何でもかんでも中国モデル
でもないということも明らかになりますし
、中国にいる金融系の人がいや難しいと
いう風なことをね、言ってるのはすごい
面白いなと思っていて、この辺りは
ちゃんと捉えた上で有益性を考えてかいけ
ないかなという風に思います。
テクノロジーダンと音声問い合わせにこれ
からどんどん対応しているとこでオープン
AIがプレゼンスという新しい曲を
スタートしました。OPは元々
フロンティアという企業がAI使う基盤を
構築し、さらにはデプロイメント
カンパニーという企業に対して
コンサル会社と組んだりとかお金を提供し
てがっつり提供していくような取り組めし
てますけど、今回は音声の、え、を使った
カスタマーサポートであったりとか対応を
しっかりサポートする仕組みを法人向けに
展開していくという方向性でこの
プレゼンツ展開されました。で、これ
面白いのは今ソフトバンクだと日本だと
いう会社があるわけなんですけど、
いわゆるFDEと呼ばれる、え、
エンジニアが上駐していき、しっかり
仕組みを作っていきますよという風な形な
んで、え、ただ通路を提供するだけでは
なくて優秀なエンジニアが入って一緒に
仕組み作っていきましょうねという風な
サービスでリリース想されていました。
このFDE的にエンジニアが一緒に入って
AIの割法を見い出していくためとして
新しい会社を作ってファンドと組んで買収
しながら展開するのもあれば、ま、こんな
風にオープンが純正というかしっかり自分
たちでエンジニアを採用して展開するよう
な動きも進んでるわけですね。さあ、この
OープンAIのエンジニア部門の責任者は
コリンジャービスさんっていう方らしくて
、結構こに入れ済み入ってるごっつい方な
わけなんですけど、2022年11月に
リリース掃除に入社をしまして、2025
年1月に責任者になりましたよ。で、この
方の発表がね、めちゃくちゃ面白くて、
FDEホワードデプロイドエンジニアって
何かって言うと、ペインを食べて
プロダクトを排ることあると、これ意味
分かりますか?この意味がわかんない人は
FDE誤解してると思います。FDっての
は多くの今日本の企業も言い始めてます。
なんですけど、レベルが高い人がお客さん
の課題解決をするところの人としてFD
って言ってるんですね。違うと。この責任
者が言ってるのはペインを食べて
プロダクトを排出する。つまりペインって
いうのは現場に入って課題を把握するわけ
で、で、食べて課題解決するわけなんです
けど、その結果プロダクトつまりその一社
のお客さんだけではなくて他で使える
プロダクトにしていくのが重要であると
いうのを言ってるわけなんですね。これが
FDEの本質でして、現場の課題をする
ことだけが本質ではなくて、その結果とし
て横展開できる地見であったりプロダクト
になっていき展開できるのが価値があると
いう風なことになりますので、この部分が
FDEの本質でやっぱりちゃんとオープン
Aとかアンストロピックはもう完全に
分かってやってると。一方なんとなくFD
って言ってる会社はこのペギンを食べてお
金を得るとでおしまいになってて
プロダクトプロダクトは別にサービスじゃ
なくても良くて地形を貯めて横展開できる
ようにしていく発想があんまりないんで
片手をしたなという風に思っており
ちょっと別動画でそこも啓問してます。
FDEの本質とま、完全に同じことを言っ
ていましてペインを貯めてプロダクトを
排出する。じゃプロダクトを持ってない
会社はどうするんですかってことを議論し
てる動画になりますんでもしよかったら
ご覧ください。続いてグロックビルドの
問題修正でちょっと怖いニュースなんです
が、ま、グロックがグロックビルドって
いうクロードコードみたいなエージェント
のアプリ、ま、ハーネスを出しましたと。
で、展開してるわけなんですけど、なんと
これが何もユーザーに言わずに裏側で勝手
に様々なデータを全部パッケージ化して
グロックのサーバーに送っていたという
ことが明らかになりました。で、これです
ね、セキュリティ設定としてはモデル改善
モデルをオフにしたりとかしても勝手に
送ってしまってる状況があったらしく、
これが発覚してヒーローマスクがですね、
データを送られちゃってるんですけど全を
削除しますという風な発表してて問題に
なっていました。非常に怖いですよね。
AIを使うことによって勝手に、ま、機密
データであったりとか貴重なデータが裏側
で使われてしまってるかもしれないという
風なリスクがあるということです。非常に
怖いなと思いまして、じゃ、これどういう
風に対策すればいいのか。実はこれを発覚
した会社は何してるかって言うとパケット
キャプチャリングと呼ばれるいやパソコン
とパソコンとインターネットと外部に
つがってる。これを全部キャプチャーして
何が送られてかチェックしたところ変な
ファイルが送られてるなという風に気づい
たらしいんですね。え、実はこれもう
ツールが無料室無料出てまして、例えば
ワイヤーシャークであったりとか、これ
AI検索なんで他にも使うもしれないです
けど、リトルスニッチとかネット
リミッターとかそういうツールがあって、
別に個人でもやろうと思ったらできると、
ちょっとツールが難しいんですが、AI
使うことによってどんな風になってるか
分析してもらい、使うことができるよと。
で、実際これどういうツールかと言うと、
さっき入れてみてみたわけなんですけど、
こんな感じのツールになっていまして、
これパケットキャプチャーツールで、で、
Wi-Fiでどういうデータが流れてる
かって見ると、このページの中にログが
溜まっていって、これがどういう風な
ところにデータが送られてるのかってこと
がリアルタイムで分かること。これが
パケットキャプチャリングですね。自分の
パソコンから外部にどういう経路で何が出
て分かるとさあ、これを見ても正直我々
さっぱり意味わかんないじゃないですか。
なんだこれと、どういうデータという
ところなんですけど、やるべきはちょっと
このデータを貯めておいて、5分間とか
10分間、あとは、え、新しいアプリを
導入した時にこの動きを追っとくと、追っ
た上でこれをコピーしまして、クロードと
かに持っていき、これどんなことやってる
んですか?て質問するとこんな感じですね
。これカキプチャーデータなんだけれども
気になてありますか?と言うとこんな感じ
でこういうデータです分析をしてくれるの
で分析自体はもはAIにお願いできるわけ
ですね。で、我々がすべきは新しいツール
を使った時にはどんなデータが持ってる
かってことをこういうツールを使えるよう
にしておき、ま、月に1回チェックする、
もしくは新しいアプリとかAIを導入して
これが変なことやってないかってことを
チェックしていくだけでいいという風な
ことが今視点の、ま、初心者向けの回かな
と思っており、これだったら十分できると
ワイヤーシャークを導入して5分間ほっ
といてロゴを全部コピーしてクロード入れ
で見てもらうだけなわけなんで、こういう
のはね、ちょっと新しい通路を導購入する
時にはやっておいた方が安心かなと思うの
で僕もやろうかなと思っています。え、
続いてGoogleが新AIチップ。え、
Googleがですね、水論で日々処理
するために非常に安く処理ができる新しい
モデルを作ってるという話がありました。
フローズンV2ですね。ま、このAI処理
コストが非常に論点になってきてるので、
こういう処理を自分たちできるようにする
ことによってどんどん安く提供して、ま、
数を増やすことができるようで動きですね
。ま、チップはちょっと今日はあんまり
触れないんですが、ま、あのNDIAだけ
ではなくて、あの、ブロードcomとか
いくつかの会社を使ってオリジナルチップ
を作っていく、マーベルかブロードコムと
かマーベルの2強がカスタムチップを各者
連携してそれぞれ作り始めてきており、
OPENAIも独自のチップを作ってい
ますし、アンスロピックもチップ作ろうと
してるという話があったりしていて、ま、
それが1個すごいでかいのができると計算
コストがすごい下がって処理、え、コスト
が下がっていくという可能性もありますの
で、ま、チップがどうなってくのかって
ことは1個の観点としして終えるといいの
かなと思っています。最後フィジカルAI
系でして、え、Nリアのジェンファンさん
が来にしましたと。え、NDIAさん元々
なんかですね、セガがすごい御人というか
、会社が潰れそうな時にセガサターンの
セガが案件を発注して、え、お金が得られ
て助かったというなんか感じもあったりし
て来日してなんか出席されたらしいんです
けども、その中で日本と様々な連携の話が
あると、ま、こん中で取り組みとして、え
、しっかりとA自のAI作っていこうと
いうノエトラというプロジェクト、あとは
ロボティクス連合でNVIDIAの
コスモスという連携を使ってデータを作っ
ていこうと、ま、デジタルツインであっ
たりとか、え、様々なAIモデルを作って
いこうというロボティクス連合、あとは
トヨタと連携して、え、車の中で作って
いこうと、ま、こんなことがあるようでジ
ファンさんが来ていろんな議論をした
らしいんですけども、ま、特にAI文明で
1番左側ですね、このノエトラというもの
がありまして、このプロで動いています。
で、これ元々はですね、日本AI基盤
モデル開発という名前だったんですけど、
6月にノエトラになりました。ノエトラが
どういう名前かと言うと、2個説がある
らしくて、え、精神とか知性というような
ギリシャ語、もしくは私たちというような
ノストルムですね、ラテン語いずれかが
期限なんじゃないかという風に調べた出て
きましたけれども、そういう単体が繋がっ
ていると、ま、日本今いわゆるその生成
AIとか文章系のAI、画想なんかはもう
完全に負けていて、自分たちのオリジナル
、ま、作ってる会社は何社かありますけど
、多分再端難しいかなというところがある
わけなんですが、製造業の現場のフィジカ
AIにおいてしっかりデータを貯めて自分
たちのモデルを作っていきロボットであっ
たりフィジカルの、え、様々な、え、AI
の現場で使えるモデルをデータを貯めて
作っていくことはまだまだ可能性があるん
じゃないかという風なことを見ており、ま
、そこに向けてこういう団体を作っていっ
てしっかり考えていこうということをやっ
ておりますので、ま、とはいえね、規模感
なんかも全然違いますし、あ、会社が多い
のでどれぐらい足うことできるのか、ま、
非常にこう不安というか可能性はある
けれどもどうなるか分からないわけなん
ですが、ま、こんなプロジェクトもあり
ますので、我々としては動きをちゃんと
追っていき、ま、期待をしつつですね、
何かできることがあったらしていくという
ことができるといいんじゃないかなと思っ
ています。ということで、まとめに行く前
に最後に金さしてください。まず2時間で
作り切る池友半蔵イベント多数やってい
ます。え、ただ見るだけであったりとか
講師のサンプルなぞるだけではなくて実践
的でかつ自分の業務でちゃんと使えるとこ
を落としていくというイベントやってい
ます。8月の4日ではチャatGPTは
交代剤にやっていきます。無料版でもでき
ますし、しっかり学べたい方は、ま、プロ
プランとか有料にしておいてもらって参加
してもらうことによって自分の業務で
エージェントアプリをどう使うのかとの
分かると思うので、是非ご参加ください。
また8月22はクロードデザインと
クロードコードを使って見た目かっこいい
アプリを作るとこんなイベントもやって
いきます。またクロードの本出ました。
クロード最強のAI自動車です。冒頭にも
言いましたが、非常に売れておりまして、
発売が7月の27で、今日26年明日に
なるわけですけど、明日して10半が決定
いたしました。え、サいくつかの先行店舗
ではかなり大きく出してもらってきており
、出してもらっており、非常に好評という
話を聞いております。内容としましても
ただのチャットアプリ、クロードの方いく
つかあるんですけど、パッと見ると大体
チャットであったりプロンプトテクニック
なんですね。そんなならのも相当昔の話で
あって、今重要なのはチャットアプリから
エージェントアプリにどう行くのか。
エージェントアプリに行くと単発の
プロンプトではなくてPDCAを回して
仕事を渡していき、人間の新人と同じよう
に仕事を作っていく。これが重要になり
まして、そこで真正面から向き合ってる本
になります。え、特定も多数ありまして、
おそらく今現状を学ぼうと思ったらこの本
が圧倒的にいいと思うので、是非チャット
アプリからエージェントアプリ行きたい方
は買ってもらって一緒に習得をしていき
ましょう。またAI活用しての
ライズアップことストイシアン、え、
しっかりコーチがワンをしていくという
会社もやっております。え、様々な業界に
応じましてしっかりと支援をしており、
また例えばクロードを使いたい時に自分
だけではできないというところにおいて
コーチがついて2ヶ月3ヶ月でクロードを
ばっちりマスターしていく。こんなことも
できますので、もし自分だけではAIが
難しいなという方はご相談幸いです。え、
LINEの方では毎週のAIニュースの
PDF
であったりとかイベントのご案内かをしておりまして、え、専用のニュースメルもありますので、もし登録されてない方は是非ご登録をよろしくお願いします。で、最後にまとめの音楽で今日の内容を振り返っていきましょう。さ、今日はどんな感じですかね?いきましょう。よいしょ。ダンダンダンダンダン。
クロードオプスカイが登場性の限界を押し広げる。オープンアイとアントロピック音声チャット同時に強化。
ジェにないフラッシ[音楽]モデル3種速
さと性能を磨きあげるドラゴン[音楽]
クエストとジェミ冒険とAIが交わる世界
カサルが[音楽]道を選ぶチームに最適な
モデルを導くアントロピック社員が伝える
クロ活用[音楽]術5つの知恵企業向け愛
成長率アントロピックが周囲を走る
オープンアイのエージェント[音楽]
利用
1000万ぞに内作ごく中国の未来が近づくグエテラスが映し出す
[音楽]
A用のリアルな姿めたえ
AI
も動き出すでえ時代の競争が世界の仕事を変えていく中国主導のワこ二未熟国が協力を結ぶ
[音楽]
K3への発言からオープンアイロン
[音楽]ソが広がるマイクフト
とエンディアオープンウェイト規制に反対
や君Kとセブ[音楽]使い分けで50倍の
効率中国の金融漫画が語る現地A産業の
実態[音楽]と課題が交差する巨大千葉の
現地オプエ
[音楽]プレゼンツが登場人Aの[歌声]
距離を縮めるジェミ専用V2新たなチップ
を開発中[音楽]な送信問題全ポジトリ
送進を修正安全性取伝
開発は前へ進むエンビリアと日本産業界
[音楽]
AIと反動体で大型モデルからチップ工場
[音楽]までしが現実世界を動か音
エージェントオープン[音楽]か国境を
超える技術の波に重のニュースが書き出す
。AI[音楽]新時代の最前戦う
うん。今日の囲外と新しいあれだったん
ですけどね。というわけで、本日も
ありがとうございました。あのクロードの
方がね、いよいよ明日は出ますとちょっと
ね、実数とかいないと思うんすけど、いく
つかの店で先行販売やったんですが、ちょ
多分ありえないぐれてますね。の
ランキングミッションあったんですけど
並びがやばいす。PCではダト言ってまし
てもそうじゃない本と並びながら今点頭で
は売れてるという状況になっており非常に
あの手に取ってもらってねありがたいなと
思とと共にえ求められてるこのこういうま
本が求められてるのかなと思っています。
やっぱね頭でバッと見たんですけど
チャットの本が多くて今更プロンプとテク
がいいよともう昔から言ってるよねって
感じの本が多いんですよね。そういうこと
ではなくて、エージェントになった時に
どういうスタンスで仕事を渡していくのか
、これ流れなんだね。なんか点の
プロンプトとかではなくて、そういう風な
ことをちゃんと書いて伝えて実践できる
ようなものとしては、ま、相当頑張って
書けましたし、リアリティを持って、あの
、実際に使える方になってるかなと思うの
で、是非まだ使ってない方は買って欲しい
なと思いますし、周りにも広げてもらって
、ま、チャットからエージェントアプリに
移行して使えるようになるのはマスト。
その後コストをどうするかって問題がある
んで、ま、一定期間はチャットと
エージェント変用していく。あとは、ま、
勝手にエージェント側がね、チャット的な
簡単なことができるようにルーティングし
ていくとか、ま、先々はどうなるか分かり
ませんけれども、少なくとも
エージェントアプリの世界観に
早く行ってるかどうかで仕事の効率だっ
たりとかやること全く変わってきますんで
、ま、このあのYouTubeであったり
とか、え、一緒にやらせていただいてる皆
さんに関しては是非早く切り替えていき
ましょう。ということでまたお会いし
ましょう。
ゲです。今回はご視聴ありがとうござい
ました。このチャンネルではAI
エージェント試合に活躍するための実践的
なスキルやノーハウの情報をどんどん発信
していますぜ。非チャンネル登録して一緒
に学んでいきましょう。